2/LICENSE
 create mode 100644 node_modules/vinyl-source-stream/node_modules/through2/README.md
 create mode 100644 node_modules/vinyl-source-stream/node_modules/through2/package.json
 create mode 100644 node_modules/vinyl-source-stream/node_modules/through2/through2.js
 create mode 100644 node_modules/vinyl-source-stream/node_modules/vinyl/LICENSE
 create mode 100644 node_modules/vinyl-source-stream/node_module在浏览器的背后（一） —— HTML语言的词法解析 
感谢老庄（@庄表伟）、耗子叔（@左耳朵耗子）、貘大（@貘吃馍香）的鞭策，使得我有勇气开始这个系列。

还有感谢@玉面小飞鱼妹纸的提问，这是我的文收到的仅有的认真回复，我一定努力快点把这系列写到布局的部分回答你的问题……

从现在开始我们来扮演浏览器。

基本知识
对我们来说HTML其实首先是一坨字符串。

嗯，考虑到我们不能等下载完成再开始解析，实际上我们要面对的是"字符流"。

为了把字符流解析成正确的DOM结构，我们需要做的事情分为两步：

•词法分析：把字符流初步解析成我们可理解的"词"，学名叫token
•语法分析：把开始结束标签配对、属性赋值好、父子关系连接好、构成dom树
词法：状态机
html结构不算太复杂，我们需要90%的token大约只有标签开始、属性、标签结束、注释、CDATA节点。

实际上有点麻烦的是，因为HTML跟SGML的千丝万缕的联系我们需要做不少容错处理。<?和<%什么的也是必须支持好的，报了错也不能吭声。

现在我们来看看这些token都长啥样子：

    <abc a = "xxx"</xxx>/><xxx>
    hello world!
    <!-- xxx -->
    <![CDATA[hello world!]]>

根据这样的分析，现在我们开始从字符流读取字符，嗯假设是<的话，我们一下子就知道这不是一个文本节点啦！

之后再读一个字符，比如就是 x,那么一下子就知道又不是注释和CDATA了，接下来我们就一直读，直到遇到>或者空格，就得到了一个完整的token了。

那么实际上我们每读入一个字符，都要做一次决策，而且这些决定跟“当前状态”有关。这是一个典型的状态机场景。

在稍微后面的部分，可以找到状态机的状态转移图。

接下来就是代码实现的事情了，在C/C++和JS中实现状态机最棒的方式大同小异：每个函数当做一个状态，参数是接受的字符，返回值是下一个状态函数。

（这里我希望再次强调下，状态机真的是一种没有办法封装的东西，永远不要试图封装状态机。）

图上的data状态大概就像这样吧：


    var data = function(c){
        if(c=="&") {
            return characterReferenceInData;
        }
        if(c=="<") {
            return tagOpen;
        }
        else if(c=="\0") {
            error();
            emitToken(c);
            return data;
        }
        else if(c==EOF) {
            emitToken(EOF);
            return data;
        }
        else {
            emitToken(c);
            return data;
        }
    };

词法分析器接受字符的方式很简单，像下面这样：

    function HTMLLexicalParser(){
    
        //状态函数们……
        function data() {
            // ……
        }
    
        function tagOpen() {
            // ……
        }
        // ……
        var state = data;
        this.receiveInput = function(char) {
            state = state(char);
        }
    }

接下来我们来直观地感受下(可以打开控制台来看输出)：


    <html maaa=a >
        <head>
            <title>cool</title>
        </head>
        <body></body>
    </html>

parse

稍微干净的代码在这个gist可以看到。

这些代码仅仅希望展示HTML的解析原理，略去了大部分的HTML状态，如果你想要完整实现HTML的词法，w3c的规范已经很贴心地把整个的状态机都给你定义好了。

