### vuejs vs angularjs
    Angular Modules
    angular.module('myModule', [...]);
    Components
    Vue.extend({
      data: function(){ return {...} },
      created: function() {...},
      ready: function() {...},
      components: {...},
      methods: {...},

总体来说
对于Angular来说module就是一个容器,而对Vue来说一个component里面会有逻辑代码
在Vue里面会放进许多代码细节,并且有固定的属性

    Directives
    Angular
    myModule.directive('directiveName', function (injectables) {
      return {
        restrict: 'A',
        template: '<div></div>',
        controller: function() { ... },
        compile: function() {...},
        link: function() { ... }
        //(other props excluded)
      };
    });
    Vue
    Vue.directive('my-directive', {
      bind: function () {...},
      update: function (newValue, oldValue) {...},
      unbind: function () {...}
    });

Vue的指令比Angular的简单,而Angular的指令类似Vue的component

    Filters
    Angular
    myModule.angular.module(‘filterName', [])
    .filter('reverse', function() {
    return function(input) {...};
    });
    Vue
    Vue.filter('reverse', function (value) {
    return function(value){...};
    });


filters都是类似的,但是Vue提供了read/wirte功能

    Templating
    Interpolation
    {{myVariable}}
    Interpolation
    {{myVariable}}


当输出是一个对象的时候
Vue:[Object]
Angular :{[attr:value]}
Vue可以使用filters得到正常输出 {{someObject|json}}

    Model binding
    Angular
    <input type="text" ng-model="myVar">
    <p ng-bind="myVar"></p>
    Vue
    <input type="text" v-model="myVar">
    <p v-model="myVar"></p>

    Loops
    Angular
    <li ng-repeat="item in items" class="item-{{$index}}">
      {{item.myProperty}}
    </li>
    Vue
    <li v-for="items" class="item-{{$index}}">
      {{myProperty}}
    </li>

    Conditionals
    Angular
    <div ng-if="myVar"></div>
    <div ng-show="myVar"></div>
    Vue
    <div v-if="myVar"></div>
    <div v-show="myVar"></div>

    Conditional classes
    Angular
    <div ng-class="{‘active’: myVar}"></div>
    Vue
    <div v-class="active: myVar"></div>

Vue也可以这样写v-repeat='item: items'

    Event binding
    Angular
    <div ng-click="myMethod($event)"></div>
    Vue
    <div v-on="click: myMethod($event)"></div>

通用v-on指令使事件更加一致

#### 脏值检查
一个电话列表应用的例子，在其中我们会将一个phones数组中的值（在JavaScript中定义）绑定到一个列表项目中以便于我们的数据和UI保持同步：

    <code><html ng-app>
      <head>
    ...
    <script src="angular.js"></script>
    <script src="controller.js"></script>
      </head>
      <body ng-controller="PhoneListCtrl">
    <ul>
      <li ng-repeat="phone in phones">
    {{phone.name}}
    <p>{{phone.snippet}}</p>
      </li>
    </ul>
      </body>
    </html>
    </code>

    <code>var phonecatApp = angular.module('phonecatApp', []);

    phonecatApp.controller('PhoneListCtrl', function($scope) {
      $scope.phones = [
    {'name': 'Nexus S',
     'snippet': 'Fast just got faster with Nexus S.'},
    {'name': 'Motorola XOOM with Wi-Fi',
     'snippet': 'The Next, Next Generation tablet.'},
    {'name': 'MOTOROLA XOOM',
     'snippet': 'The Next, Next Generation tablet.'}
      ];
    });  
    </code>

任何时候只要是底层的model数据发生了变化，我们在DOM中的列表也会跟着更新。

脏值检查的基本原理就是只要任何时候数据发生了变化，这个库都会通过一个digest或者change cycle去检查变化是否发生了。在Angular中，一个digest循环意味着所有所有被监视的表达式都会被循环一遍以便查看其中是否有变化发生。它智斗一个模型之前的值因此当变化发生时，一个change事件将会被触发。对于开发者来说，这带来的一大好处就是你可以使用原生的JavaScript对象数据，它易于使用及整合。下面的图片展示的是一个非常糟糕的算法，它的开销非常大。

这个操作的开销和被监视的对象的数量是成正比的。我可能需要做很多的脏治检查。同时当数据发生改变时,我也需要一种方式去触发脏值检查.

相比Angular的脏值检查,Vue的setter/getter方案使数据和DOM更新的时间复杂度降低,数据的更新只发生在数据发生改变时,数据更新的时间复杂度只和数据的观察者有关,"它们拥有一些存取器去获取数据并且能够在你设置或者获取对象时捕获到这些行为并在内部进行广播".

#### vue的约束的模型系统

而且相比Object.observer()[在es7标准中],Vue的存取方式可以做到比较好的兼容性.
