## 事件DOM

### 事件流

#### 自定义事件

浏览器并不是唯一能触发DOM事件的载体。我们可以创建自定义的事件并把它们分派给你文档中的任意节点。
这些自定义的事件和通常的DOM事件有相同的行为。


    var myEvent = new CustomEvent("myevent", {
      detail: {
        name: "Wilson"
      },
      bubbles: true,
      cancelable: false
    });
    
    // Listen for 'myevent' on an element
    myElement.addEventListener('myevent', function(event) {
      alert('Hello ' + event.detail.name);
    });
    
    // Trigger the 'myevent'
    myElement.dispatchEvent(myEvent);


在元素上合成不可信任的(`untrusted`)DOM事件(如`click`)来模拟用户操作也是可行的。
这个在对DOM相关的代码库进行测试的时候特别有用。如果你对此感兴趣的话，在Mozilla Developer Network上有一篇[相关的文章](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/DOM/Events/Creating_and_triggering_events#Triggering_built-in_events)。

几个注意点：

`CustomEvent`接口在IE 8以及IE更低版本不可用
来自Twitter的`Flight`框架使用了自定义事件进行模块间通信。它强调了一种高度解耦的模块化架构。

[Demo：Custom events](http://jsbin.com/emuhef/1/edit)

 

#### 代理事件监听

代理事件监听可以让你使用一个事件监听器去监听大量的DOM节点的事件，在这种情况下，它是一种更加方便并且高性能的事件监听方法。
举例来说，如果有一个列表`<ul>`包含了100个子元素`<li>`，它们都需要对click事件做出相似的响应，那么我们可能需要查询这100个子元素，并分别为他们添加上事件监听器。
这样的话，我们就会产生100个独立的事件监听器。如果有一个新的元素被添加进去，我们也需要为它添加同样的监听器。这种方式不但代价比较大，维护起来也比较麻烦。

代理事件监听可以让我们更简单的处理这种情况。我们不去监听所有的子元素的click事件，相反，我们监听他们的父元素`<ul>`。当一个`<li>`元素被点击的时候，这个事件会向上冒泡至`<ul>`，触发回调函数。我们可以通过检查事件的`event.target`属性来判断具体是哪一个`<li>`被点击了。
下面我们举个简单的例子来说明：


    var list = document.querySelector('ul');
    
    list.addEventListener('click', function(event) {
      var target = event.target;
    
      while (target.tagName !== 'LI') {
        target = target.parentNode;
        if (target === list) return;
      }
    
      
    // Do stuff here
    });


这样就好多了，我们仅仅使用了一个上层的事件监听器，并且我们不需要在为添加元素而考虑它的事件监听问题。这个概念很简单，但是非常有用。

但是我并不建议你在你的项目中使用上面的这个粗糙的实现。相反，使用一个事件代理的JavaScript库是更好的选择，比如 `FT Lab的ftdomdelegate`。如果你在使用jQuery，你可以在调用`.on()`方法的时候，将一个选择器作为第二个参数的方式来轻松的实现事件代理。


    // Not using event delegation
    $('li').on('click', function(){});
    
    // Using event delegation
    $('ul').on('click', 'li', function(){});


[Demo: Delegate event listeners](http://jsbin.com/isojul/1/edit)